1、继承的概念
子类继承父类的特征和行为

父类更通用，子类更具体

2、类的继承格式

class 父类{

}

class 子类 extends 父类 {

}

3、继承的特性
子类拥有父类非private的属性，方法

子类可以拥有自己的属性和方法

子类可以用自己的方式实现父类的方法

java的继承是单继承，但是可以多重继承

单继承是一个子类只能继承一个父类
多重继承是A类继承B类，B类继承C类，所以按照关系就是C类是B类的父

提高类之间的耦合性

4、继承关键字
extends 
implements 

所有的类继承于java.lang.Object，当一个类没有继承的两个关键字，则默认继承object（这个类在java.lang包中，所以不需要import）祖先类

extends关键字
在java中，类的继承是单一继承，即一个子类只能有一个父类。extends只能继承一个类

implements关键字
使用implements关键字可以变相使java有多继承的特性

	使用范围为类继承接口的情况，可以同时继承多个接口

super与this关键字

super关键字：可以通过super关键字来实现对父类成员的访问，用来引用当前对象的父类
this关键字：指向自己的引用


final关键字：声明类是不能继承的，或者用于修饰方法，该方法不能被子类重写

5、构造器
子类不能继承父类的构造器（构造方法或者构造函数），但是父类的构造器带有参数的，则必须在子类的构造器中显式地通过super关键字调用父类的构造器并配以适当的参数列表。
如果父类有无参构造器，则在子类的构造器中用super调用父类构造器不是必须的，如果没有使用super关键字，系统会自动调用父类的无参构造器。













