## 面向对象 ## 
- 类:具有相同属性的和方法的对象的集合。对象是类的实例
- 类变量：类变量在整个实例化对象中是公用的。类变量定义在类中且在函数体之外。类变量不可作为实例变量用
- 数据成员：处理类和实例对象的相关数据
- 方法重写：父类某个方法不能满足之类需求。子类可以进行方法重写
- 实例变量：只作用域当前实例的类
- 继承
- 实例化：创建一个类的实例，类的具体对象
- 方法：类中的函数
- 对象：通过类定义的数据结构实例。对象包括两个数据成员（类变量和实例变量）和方法

## 类定义 ## 
```
class ClassName:
	语句
	语句
```

## 类对象 ## 
支持两种操作：属性引用和实例化

### 类都倾向于将对象创建为有初始状态的 ### 
so，可能定义一个名为__init__()的特殊方法（构造方法），如：
```
def __init__(self):
	self.data = []
```

类定义了__init__()方法，类的实例化操作会自动调用__iniit__()方法。__init__()方法可以有参数

#### self代表类的实例，而非类 ####
类的方法和普通函数只有一个区别：就是必须有一个额外的参数。
```
class className:
	def prt(self):
		语句
```

### 类的方法 ### 
在类的内部，使用def关键字来定义一个方法，类方法必须包含参数self,
self代表的是类的实例
```
# 类定义
class 类名:
	# 定义基本属性
	name = ''
	age = 0
	
	# 定义私有属性，私有属性在类外部无法直接进行访问
	__weight = 0

	# 定义构造方法
	def __init__(self, n, a, w):
		self.name = b
		self.age = a
		self.__weight = w
	def speak(self)
		print()
```

### 继承 ### 

```
class 子类(基类)：
	语句
```

注意圆括号中基类的顺序，若是基类中有相同的方法名，而在子类使用时指定，python从左到右搜索

### 多继承 ### 
```
class 子类(基类，基类)
```

### 类属性与方法 ###
#### 私有属性 #####
__private_attrs: 两个下划线开头，表明该属性为私有，不能在类地外部被使用或直接访问。在类内部使用：self.__private_attrs

#### 类的方法 ####
def关键字定义，且第一个参数必须是self，代表类的实例

#### 私有方法 ####
__private_method: 两个下划线开头，声明该方法为私有方法，只能在类的内部调用，不能在类的外部调用:self.__private_methods

### 类的专有方法 ### 
- __init__: 构造函数，生成对象时调用
- __del__: 析构函数，释放对象时使用
- _repr__: 打印，转换
- __setitem__: 按照索引赋值
- __getitem__: 按照索引获取值
- __len__: 获得长度
- __cmp__: 比较运算
- __call__: 函数调用
- __add__, __sub__, __mul__, __div__, __mod__, __pow__(加、减、乘、除、求余、乘方)

### 运算符重载 ### 
支持对类的专有方法重载