## 1 基础 ## 
- JavaScript从Java中借用了大部分语法
- **区分大小写，使用Unicode字符集**
- 在JavaScript中，指令被称为 statements(语句)，并用**分号**分隔。空格、制表符和换行符被称为空白字符。ECMAScript定义了某些关键字和字面量，规定了如何自动插入分号

## 2 注释 ## 
```javascript
// 单行注释
/*
多行注释
*/
```

## 3 声明 ## 
- var. 声明变量，可选择初始化值
- let. 声明一个块作用域的局部变量，可选择初始化值
- const. 声明只读常量

### 3.1 变量 ####
变量的另一个名字叫标识符，遵守一定的规则：
- 以字母、下划线(_)、$开头。区分大小写

### 3.2 声明变量 ###
- 关键字var。可用来声明局部变量和全局变量
- 关键字let。声明一个块作用域的局部变量
- 关键字const。声明一个只读常量 
- 直接赋值（严重不推荐）。如 name = 'cat'

#### 3.3 判断变量赋值 ####
undefined的用法：
- 布尔类型环境中被当作 false
- 数值类型环境中被当作 NaN

空值null的用法：
- 布尔类型环境中被当作 false
- 数值类型环境中被当作 0

#### 3.4 变量的作用域 ####
- 全局变量。在函数之外声明的变量。可被其他代码访问
- 局部变量。在函数内部声明的变量。只能在函数内部访问

ES6出现了**块作用域**，以{}作为标识

#### 3.5 变量声明提升 ####
js变量的特别之处：引用后面声明的变量不会发生异常。这现象称为：变量声明提升(hoisting)，提升后的变量返回 undefined 值

注意：ECMAScropt 2015中，let和const**不会提升**到代码块的顶部。所以在没声明之前就引用let和const声明的变量会报引用错误。这个变量从代码块开始到被声明之前的那一部分区域被称为“暂时性死去”

#### 3.6 函数提升 ####
以**function**关键字函数声明会被提升到顶部，函数表达式不会提升

**注意**：表达式定义的函数，称为匿名函数。匿名函数没有函数提升

#### 3.7 全局变量 ####
全局变量实际上是全局对象的属性，全局对象是**window**。可用window.变量名访问

因此，frame子框架访问父框架的变量可用`parent.变量名`

## 4 常量 ##
关键字`const`声明一个**只读**变量。有以下特点：
- 声明时，必须初始化值
- 不可通过赋值改变其值
- 不可重新声明

### 4.1 常量的作用域规则 ### 
与 let 块级作用域变量相同

**注意**：在**同一作用域**中，声明的**常量名**不能与**变量名**或**函数名**的名字相同

**惊天坏消息**：对象属性是不受保护，可被更改

## 5 数据结构和类型 ## 
### 5.1 数据类型 ### 
何为基本：不是一种object类型并且没有自己的方法。由底层语言实现。所有的原始数据都是不能被改变的。？？String, Number, Boolean, Symbol可被对象包装原始值的形式表达？？

- 6种 基本 数据类型(原始数据)：
  + Boolean, 布尔值true和false
  + null, null值的关键字，大小写敏感。与Null、NULL或者其他变量不同
  + undefined, 变量未定义时的属性 
  + Number, 数字
  + String, 字符串
  + Symbol(ES6新增), 一种数据类型，实例唯一不可变
- Object对象

### 5.2 数据类型的转换 ###
JavaScript是一种动态类型语言。就是说声明时不用指定数据类型。

**惊天大消息**：
- 涉及到加法运算符(+)的数字和字符串表达式中，js会把数字值转换为字符串
- 涉及到其他运算符时，js不会把数字变为字符串

#### 5.2.1 强制转换 #### 
- parseInt(), 返回整数，丢失小数部分
- parseFloat()

单目加法运算符：将字符串转换为数字(+字符串)

## 6 字面量 ##
字面量：由一定字词组成的表达式定义的常量
**注意**：字面量是常量，其值是固定的，脚本运行中不可更改

### 6.1 数组字面量 ###
数组字面值是一个封闭在方括号[]中的包含至少0个表达式（元素）的列表。
使用数组字面值创建一个数组时，该数组将会以指定的值作为其元素进行初始化
```javascript
var coffees = ['a', 'b', 'c'];
```

数组字面值同时也是数组对象

#### 6.1.1 数组字面值中的多余逗号 ####
- 若在同一行中连写两个逗号(,)，数组中就会产生一个没有指定的元素，值为undefined
- 若在元素列表的尾部添加一个逗号，它将会被忽略。元素中列表其他所有的逗号都表示一个新元素
- 尾部有多个逗号，则只有最后的那个逗号都忽略
- 特例：`[,] = [undefined]`

### 6.2 布尔字面量 ###
`true`和`false`

布尔对象的真/假和布尔类型true/false不一样。布尔对象是原始布尔数据类型的包装器

### 6.3 整数字面量 ###
整数可用10进制、16进制(0x或0X开头)、8进制(0o或0O开头)、2进制(0b或0B头)表示

8进制在不严格模式下可用0开头

### 6.4 浮点数字面量 ###
浮点数字面值的组成部分：
- 一个十进制整数，可带正负号
- 小数点.
- 小数部分
- 指数部分，以e或E开头后跟一个整数(可带正负号)

要求：至少有一位数字，且必须带小数点或e/E

### 6.5 对象字面量 ###
对象字面值是封闭在花括号{}中的至少0个（属性: 值）的（元素）列表

**注意**：不要语句的开头就使用对象字面值，不然会被解析为语句块的起始符号

对象属性名字可以是数字或字符串字面值。(属性名为数字开头，则不合法，见下面操作)
对象属性名字可以任意字符串（包括空串），注意以下几点：
- 设置时，如果对象属性名字不是合法的Javascript标识符，就必须用""包裹。
- 访问时，因为属性的名字不合法，则不能用.访问属性值，只能通过类数组标记["属性名"]访问和赋值

#### 6.5.1 强化版的对象字面量 ####
在ES2015中，对象字面值扩展支持：
- 在创建时设置原型。
- 简写foo: foo。
- 定义方法。
- 加工父函数(super calls)。
- 计算属性名(动态)。

```javascript
var obj = {
    // __proto__
    __proto__: theProtoObj,
    // Shorthand for ‘handler: handler’
    handler,
    // Methods
    toString() {
     // Super calls
     return "d " + super.toString();
    },
    // Computed (dynamic) property names
    [ 'prop_' + (() => 42)() ]: 42
};
```

### 6.6 RegExp字面量 ###
一个正则表达式是字符被/围成的表达式，如`/a/`

### 6.7 字符串字面量 ###
字符串字面量由双引号或单引号括起来的零个或多个字符。

字符串字面值上可以使用字符串对象上的所有方法，原因：
JavaScript会自动将字符串字面值转换为一个临时字符串对象，调用该方法后，然后废弃掉那个临时的字符串对象。

在ES2015中，还提供了一种模板字符串。
- 可使用语法糖来构造字符串
- 可通过模板字符串前添加一个tag来自定义模板字符串的解析过程，这可以用来防止注入攻击，或者建立字符串的高级数据抽象

注意：如非必要，应当始终使用字符串字面值

### 6.7.1 字符串字面量里的特殊字符使用 ###
特殊字符
- \0, Null字节
- \b, 退格符
- \f, 换页符
- \n, 换行符
- \r, 回车符
- \t, Tab
- \v, 垂直制表符
- \', 单引号
- \", 双引号
- \\, 反斜杠字符

换行之前可使用反斜线以转义换行，一条语句多行写
```javascript
var str = "this string \
is broken \
across multiple\
lines."
console.log(str);   // this string is broken across multiplelines.
```

